# [Ngữ pháp N3] ～によって
<div class="entry-content">
<p><span style="color: #ff0000;">1. Chỉ phương tiện, cách thức:</span> <span style="color: #0000ff;">“bằng, qua, thông qua”</span></p>
<p><span style="text-decoration: underline;"><span style="color: #008080;"><strong>Cấu trúc</strong></span></span>:</p>
<ul>
<li><span style="color: #ff0000;">Danh từ + <span style="color: #0000ff;">によって・により</span></span></li>
<li><span style="color: #ff0000;">Danh từ 1 +<span style="color: #0000ff;"> による</span> + Danh từ 2</span></li>
</ul>
<p>①　アンケート調査（ちょうさ）<span style="color: #0000ff;">によって/により</span>、消費者（しょうひしゃ）の考えがよく分かりました。</p>
<p>→　Thông qua khảo sát chúng tôi đã hiểu rõ suy nghĩ của người tiêu dùng.</p>
<p>②　インターネット<span style="color: #0000ff;">によって</span>、レストランやホテルを予約することができます。</p>
<p>→　Qua internet có thể đặt chỗ ở nhà hàng và khách sạn.</p>
<p>③　習った言葉をすぐ使ってみること<span style="color: #0000ff;">によって</span>、その言葉を覚えられます。</p>
<p>→　Bằng việc thử sử dụng ngay những từ vừa học, tôi có thể nhớ được những từ đó.</p>
<p>④　失敗(しっぱい)すること<span style="color: #0000ff;">によって</span>、成功（せいこう）に近(ちか)づきます。</p>
<p>→　Thông qua thất bại chúng ta có thể đến gần hơn với thành công.</p>
<p>⑤　バス<span style="color: #0000ff;">による</span>移動（いどう）は便利（べんり）だが、時間がかかる。</p>
<p>→　Di chuyển bằng xe buýt thì tiện lợi nhưng tốn thời gian.</p>
<p>⑥　毎日、復習(ふくしゅう)すること<span style="color: #0000ff;">によって</span>日本語が上達（じょうたつ）します。</p>
<p>→　Bằng việc luyện tập hàng ngày, tiếng Nhật của tôi đã tiến bộ.</p>

<br/>
</p>
<p><span style="color: #0000ff;"><span style="color: #ff0000;">2. Chỉ nguyên nhân</span>: “vì, do”</span></p>
<p><span style="text-decoration: underline;"><span style="color: #008080;"><strong>Cấu trúc</strong></span></span>:</p>
<ul>
<li><span style="color: #0000ff;">Danh từ +<span style="color: #ff0000;"> によって/により</span></span></li>
<li><span style="color: #0000ff;">Danh từ 1 + <span style="color: #ff0000;">による</span> + Danh từ 2</span></li>
</ul>
<p>①　地震<span style="color: #0000ff;">によって</span>、ビルが壊(こわ)れました。</p>
<p>→　Tòa nhà bị hỏng vì động đất.</p>
<p>②　台風<span style="color: #0000ff;">によって</span>、橋（はし）が壊れました。</p>
<p>→　Cây cầu bị hỏng do bão.</p>
<p>③　津波(つなみ)<span style="color: #0000ff;">によって</span>、多くの人が亡くなりました。</p>
<p>→　Nhiều người đã chết do sóng thần.</p>
<p>④　交通事故（こうつうじこ）<span style="color: #0000ff;">により</span>、入院することになりました。</p>
<p>→　Tôi phải nhập viện vì tai nạn giao thông.</p>
<p>⑤　ここにあったお寺は、数年前、火事<span style="color: #0000ff;">によって</span>燃えてしまいました。</p>
<p>→　Ngôi đền đã từng có ở đây bị cháy do hỏa hoạn vài năm trước.</p>
<p>⑥　大雨（おおあめ）<span style="color: #0000ff;">による</span>被害（ひがい）は、予想（よそう）より大きかった。</p>
<p>→　Thiệt hại do mưa lớn gây ra lớn hơn dự đoán.</p>
<p><span style="color: #ff0000;">3. Chỉ sự thay đổi/ khác biệt khi đối tượng nói đến khác nhau: <span style="color: #0000ff;">“Phụ thuộc vào/ thay đổi theo”</span></span></p>
<p><span style="text-decoration: underline;"><span style="color: #008080;"><strong>Cấu trúc</strong></span></span>:</p>
<ul>
<li><span style="color: #ff0000;">Danh từ + <span style="color: #0000ff;">によって/により</span></span></li>
<li><span style="color: #ff0000;">Danh từ 1 + <span style="color: #0000ff;">による</span> + Danh từ 2</span></li>
</ul>
<p>①　人<span style="color: #0000ff;">によって</span>、考え方が違(ちが) います。</p>
<p>→　Mỗi người có một cách suy nghĩ khác nhau.</p>
<p>②　曜日<span style="color: #0000ff;">によって</span>、ランチのメニューが変わります。</p>
<p>→　Thực đơn bữa trưa thay đổi theo từng ngày trong tuần.</p>
<p>③　経験(けいけん)<span style="color: #0000ff;">により</span>、給料（きゅうりょう）が違(ちが)います。</p>
<p>→　Lương khác nhau tùy thuộc vào kinh nghiệm.</p>
<p>④　目的（もくてき）<span style="color: #0000ff;">によって</span>、いろいろな日本語の教科書（きょうかしょ）があります。</p>
<p>→　Có nhiều sách tiếng Nhật tùy vào mục đích (học) khác nhau.</p>
<p>⑤　服装（ふくそう）の<span style="color: #0000ff;">時代（じだい）による変化（へんか）</span>について研究（けんきゅう）したい。</p>
<p>→　Tôi muốn nghiên cứu về sự thay đổi của trang phục theo thời đại.</p>
<p><span style="color: #ff0000;">*** Mẫu câu <span style="color: #0000ff;">「Danh từ + によっては」</span> cũng mang nghĩa ý là “<span style="color: #0000ff;">Phụ thuộc vào, tùy theo</span>” nhưng theo sau nó thường là những hoàn cảnh hay trường hợp cụ thể, diễn đạt ý nghĩa “<span style="color: #0000ff;">trong một số trường hợp thì có thể có kết quả này</span>“</span></p>
<p>①　この薬は人<span style="color: #0000ff;">によっては</span>副作用（ふくさよう）が出ることがあります。</p>
<p>→　Thuốc này có thể có tác dụng phụ đối với một số người.</p>
<p>②　宗教（しゅうきょう）<span style="color: #0000ff;">によっては</span>豚肉（ぶたにく）を食べることを禁(きん)じられている。</p>
<p>→　Theo một số tôn giáo thì việc ăn thịt lợn là bị cấm.</p>
<p><span style="color: #ff0000;">4. Dùng trong câu bị động:<span style="color: #0000ff;"> “bởi/ do”</span></span></p>
<p><strong><span style="color: #008080;"><span style="text-decoration: underline;">Cấu trúc</span>: <span style="color: #993300;">Danh từ</span> + によって</span></strong></p>
<p>①　川に落ちた子どもは若い男性<span style="color: #0000ff;">によって</span>、助(たす)けられました。</p>
<p>→　Đứa trẻ bị rơi xuống sông đã được cứu bởi một chàng trai trẻ.</p>
<p>②　モナリザはレオナルド・ダビンチ<span style="color: #0000ff;">によって</span>、描(か)かれました。</p>
<p>→　Bức tranh nàng Monalisa do Leonardo Davinci vẽ.</p>
<p>③　このドレスは有名なデザイナー<span style="color: #0000ff;">によって</span>、デザインされました。</p>
<p>→　Chiếc váy này được thiết kế bởi một nhà thiết kế nổi tiếng.</p>
<p>④　そのウィルスは有名な研究者（けんきゅうしゃ）<span style="color: #0000ff;">によって</span>、発見（はっけん）されました。</p>
<p>→　Virus đó do một nhà nghiên cứu nổi tiếng phát hiện ra.</p>
<p>⑤　パーティーが出版社(しゅっぱんしゃ<span style="color: #0000ff;">)によって</span>行われました。</p>
<p>→　Bữa tiệc được tổ chức bởi nhà xuất bản.</p>

</div>