# [Ngữ pháp N3] ～ことがある/ こともある
<div class="entry-content">
<p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Cấu trúc</strong></span>:</p>
<ul>
<li><strong><span style="color: #008080;"><span style="color: #993300;">Thể thường (ふつう)</span> + ことがある/ こともある</span></strong></li>
<li><strong><span style="color: #008080;"><span style="color: #993300;">Tính từ -na + な</span> + ことがある/ こともある</span></strong></li>
<li><strong><span style="color: #008080;"><span style="color: #993300;">Danh từ + の</span> + ことがある/ こともある</span></strong></li>
</ul>
<p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Ý nghĩa</strong></span>: <em>Có lúc, thỉnh thoảng, cũng có lúc</em></p>

<br/>
</p>
<p>Ví dụ:</p>
<p>①　電車は予定の時間に遅れる<span style="color: #0000ff;">ことがある</span>。</p>
<p>→　Thỉnh thoảng cũng có lúc tàu đến muộn so với lịch trình.</p>
<p>②　時間がなくて、朝ごはんを食べ<span style="color: #0000ff;">ないこともある</span>。</p>
<p>→　Thỉnh thoảng vì không có thời gian nên tôi cũng không ăn sáng.</p>
<p>③　たまにタクシーで通勤（つうきん）<span style="color: #0000ff;">することがある</span>。</p>
<p>→　Thỉnh thoảng tôi đi làm bằng taxi.</p>
<p>④　たまに人の名前を忘れる<span style="color: #0000ff;">ことがある</span>。</p>
<p>→　Thỉnh thoảng tôi cũng bị quên tên người khác.</p>
<p>⑤　定価(ていか)で売るブランド品も、クリスマスバーゲンでは<span style="color: #0000ff;">安いこともある</span>。</p>
<p>→　Hàng hiệu bán với giá cố định cũng có lúc rẻ vào dịp giảm giá đợt giáng sinh.</p>
<p>⑥　どんないい機械（きかい）でも、使い方が悪ければ、故障する<span style="color: #0000ff;">ことがある</span>。</p>
<p>→　Máy móc có tốt thế nào đi nữa mà cách sử dụng tồi thì cũng có lúc bị hỏng.</p>

</div>