# [Ngữ pháp N3] ～にすぎない
<div class="entry-content">
<p><strong><span style="text-decoration: underline;">Cấu trúc</span>:</strong></p>
<ul>
<li><span style="color: #008080;"><strong><span style="color: #993300;">Danh từ</span> + にすぎない</strong></span></li>
<li><span style="color: #008080;"><strong><span style="color: #993300;">Động từ (thể từ điển/ thể ている/ thể た)</span> + にすぎない</strong></span></li>
</ul>
<p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Ý nghĩa</strong></span>: <em>“chỉ/ chỉ đơn giản là…”</em>, diễn tả sự ít ỏi, không vượt trội.</p>

<br/>
</p>
<p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Ví dụ</strong></span>:</p>
<p>①　高校に進学（しんがく）しない人は、5%以下<span style="color: #0000ff;">にすぎない</span>。</p>
<p>→　Số người không học tiếp lên cấp 3 chỉ dưới 5%.</p>
<p>②　彼のスピーチは長かったが、同じことを言っている<span style="color: #0000ff;">にすぎなかった</span>。</p>
<p>→　Bài diễn thuyết của anh ấy tuy dài nhưng chỉ là nói đi nói lại những điều tương tự.</p>
<p>③　目標（もくひょう）がないのにいくら頑張っても、時間を無駄（むだ）にしている<span style="color: #0000ff;">にすぎません</span>。</p>
<p>→　Không có mục tiêu thì dù có cố gắng đến mấy cũng chỉ phí thời gian.</p>
<p>④　彼はただの子ども<span style="color: #0000ff;">にすぎない</span>。一人で暮 (く) らすことなどできない。</p>
<p>→　Nó chỉ là một đứa trẻ. Sao có thể sống 1 mình được.</p>
<p>⑤　私は先生の助手（じょしゅ）<span style="color: #0000ff;">にすぎません</span>。まだ授業を担当（たんとう）するなんてできません。</p>
<p>→　Tôi chỉ đơn giản là trợ giảng của thầy thôi. Tôi vẫn chưa thể tự phụ trách giảng dạy được.</p>
<p>⑥　一日30分ランニングをした<span style="color: #0000ff;">にすぎない</span>が、１ヶ月で5キロもやせた。</p>
<p>→　Mỗi ngày tôi chỉ chạy 30 phút mà cũng giảm đến 5 kg sau 1 tháng.</p>
<p>⑦　私はメンバーの一人<span style="color: #0000ff;">にすぎません</span>。成功（せいこう）するためには、みんなの協力（きょうりょく）が必要です。</p>
<p>→　Tôi chỉ là một thành viên thôi. Để có thể thành công thì cần sự hợp tác của tất cả mọi người.</p>

</div>