# [Ngữ pháp N2] 〜 ざるを得ない
<div class="entry-content">
<p><strong><span style="color: #008080;">Cấu trúc: </span><span style="color: #993300;">Động từ thể ない (bỏ ない) </span><span style="color: #008080;"> + </span><span><span style="color: #0000ff;">ざるを得(え)ない</span></span></strong></p>
<ul>
<li><span style="color: #0000ff;"><span style="color: #ff0000;">V<del>する</del></span>　→　Vせざるを得ない</span></li>
</ul>
<p><strong><span style="color: #008080;">Ý nghĩa:</span></strong> <span style="color: #0000ff;">”đành phải/ buộc phải/ không thể không …”  (dù không muốn)</span></p>
<p><ins class="adsbygoogle adslot_1" data-ad-client="ca-pub-2233580070484357" data-ad-slot="4413057825" style="display: inline-block;"></ins><br/>
<script>// <![CDATA[ (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); // ]]&gt;</script></p>
<p><strong><span style="color: #008080;">Ví dụ:</span></strong></p>
<p>①　高校3年生の約(やく)3％が、生活(せいかつ)が苦(くる)しいために、大学進学（だいがくしんがく）を<span style="color: #0000ff;">あきらめざるを得ない</span>そうです。</p>
<p>→   Có khoảng 3% học sinh trung học buộc phải từ bỏ việc học lên đại học vì hoàn cảnh gia đình khó khăn.</p>
<p>②　今回の事故は、国の安全管理（あんぜんかんり）に問題(もんだい)があったと<span style="color: #0000ff;">言わざるを得ない</span>。</p>
<p>→    Tôi buộc phải nói rằng tai nạn lần này là do việc quản lý an toàn của quốc gia đã có vấn đề.</p>
<p>③　彼は受験(じゅけん)のため、サークル活動(かつどう)を<span style="color: #0000ff;">休まざるを得なかった。</span></p>
<p>→  Để dự kì thi cậu ấy đành phải nghỉ các hoạt động ở câu lạc bộ.</p>
<p>④　A: 土曜なのに会社に行くの？　ーB: システムにトラブルが起きちゃったんだよ。担当たんとうだから、<span style="color: #0000ff;">行かざるを得ない</span>。</p>
<p>→  A: Thứ 7 mà cậu cũng đi làm à?  ーB: Do hệ thống xảy ra vấn đề, mà tớ là người phụ trách nên không thể không đi.</p>
<p>⑤　これだけ被害(ひがい)が出ている以上、政府(せいふ)も何らかの責任(せきにん)を<span style="color: #0000ff;">とらざるを得ない</span>だろう。</p>
<p>→   Đã thiệt hại đến mức này thì chính phủ cũng phải chịu một phần trách nhiệm.</p>
<p><strong><span style="color: #008080;">Xem các bài đã đăng</span></strong>: <span style="color: #0000ff;"><em><a href="https://bikae.net/ngu-phap/tong-hop-ngu-phap-n2/" style="color: #0000ff;" target="_blank">Tổng hợp ngữ pháp N2</a></em></span></p>
<p> </p>

</div>