# [Ngữ pháp N2] 〜かと思うと
<div class="entry-content">
<p><strong><span style="color: #008080;">Cấu trúc:<span style="color: #993300;"> Vた</span> + かと思うと</span></strong></p>
<p><strong><span style="color: #008080;">Ý nghĩa: “</span></strong><span style="color: #008080;"><span style="color: #000000;">Ngay khi/ vừa mới … thì đã…. ” Diễn tả hai hành động xảy ra gần như đồng thời.</span></span></p>
<p><!-- inside_article4_japanese_responsive --><br/>
<ins class="adsbygoogle adslot_1" data-ad-client="ca-pub-2233580070484357" data-ad-slot="4413057825" style="display: inline-block;"></ins><br/>
<script>// <![CDATA[ (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); // ]]&gt;</script></p>
<p><strong><span style="color: #008080;">Ví dụ:</span></strong></p>
<p>①　この時期は、晴れていた<span style="color: #0000ff;">かと思うと</span>、急に降(ふ)り出(だ)すことがあるから、傘(かさ)をもっていったら？</p>
<p>→　Mùa này cứ vừa nắng lên chút thì ngay lập tức lại mưa nên anh cứ mang ô đi.</p>
<p>②　日曜なのに、お父さん、忙しそうだね。さっき戻った<span style="color: #0000ff;">かと思うと</span>、また出かけて行った。</p>
<p>→　Tuy là ngày chủ nhật nhưng bố có vẻ bận rộn ghê. Vừa nãy mới thấy về mà đã lại đi mất rồi.</p>
<p>③　赤ちゃんは、泣いた<span style="color: #0000ff;">かと思うと</span>すぐに笑いはじめたり、表情（ひょうじょう）の変化（へんか）が激(はげ)しい。</p>
<p>→　Em bé vừa mới khóc đã cười ngay rồi, biểu cảm thay đổi nhanh thế.</p>
<p>④　彼は椅子に座った<span style="color: #0000ff;">かと思うと</span>、すぐに居眠り(いねむり)を始めた。</p>
<p>→　Anh ấy vừa mới ngồi xuống ghế thì đã bắt đầu ngáp.</p>
<p>⑤　「彼女、最近、ちょっと変だね」「うん。さっきまで笑っていた<span style="color: #0000ff;">かと思うと</span>、急に黙(だま)り込(こ)んだりして・・・」</p>
<p>→　”Gần đây cô ấy lạ ghê.”/ “Uh. Vừa nãy đang cười mà ngay lập tức lại chẳng nói chẳng rằng …”</p>
<p><strong><span style="color: #008080;">Xem các bài đã đăng</span></strong>: <span style="color: #0000ff;"><em><a href="https://bikae.net/ngu-phap/tong-hop-ngu-phap-n2/" style="color: #0000ff;" target="_blank">Tổng hợp ngữ pháp N2</a></em></span></p>

</div>