# [Ngữ pháp N2] 〜上で
<div class="entry-content">
<p><strong><span style="color: #008080;">Cấu trúc 1</span></strong>: <strong><span style="color: #993300;">Động từ thể た/ Danh từ の</span><span style="color: #008080;"> + 上(うえ)で</span></strong></p>
<p><span style="color: #008080;"><strong>Ý nghĩa:</strong> </span><span style="color: #0000ff;">“Aた上でB”  </span>nghĩa là đầu tiên làm A trước, sau đó mới đến B.</p>
<p><!-- inside_article4_japanese_responsive --><br/>
<ins class="adsbygoogle adslot_1" data-ad-client="ca-pub-2233580070484357" data-ad-slot="4413057825" style="display: inline-block;"></ins><br/>
<script>// <![CDATA[ (adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({}); // ]]&gt;</script></p>
<p>①　お子さんもいますし、本当に離婚（りこん）するかどうか、お二人でもう一度よく話し合った<strong><span style="color: #0000ff;">上で</span></strong>決(き)めてはいかがですか。</p>
<p>→   Vì có con rồi nên hai người hãy nói chuyện lại với nhau 1 lần nữa về chuyện thực sự có ly hôn hay không, rồi hãy quyết định có được không?</p>
<p>②　返事（へんじ）は来週の月曜で結構（けっこう）ですので、よく考えた<span style="color: #0000ff;">上で</span>、どうするか決めてください。</p>
<p>→　Thứ 2 tuần sau trả lời cũng được nên trước khi hãy suy nghĩ thật kỹ trước khi quyết định làm thế nào.</p>
<p>③　この薬（くすり）は、利用上（りよううえ）の注意（ちゅうい）をよくお読みになった<strong><span style="color: #0000ff;">上で</span></strong>、ご利用（りよう）ください。</p>
<p>→　Xin vui lòng đọc kỹ hướng dẫn sử dụng thuốc này trước khi dùng.</p>
<p>④　予約（よやく）の時間を確認（かくにん）の<strong><span style="color: #0000ff;">うえ(で)</span>、</strong>ご来店（らいてん）ください。</p>
<p>→    Hãy xác nhận lại thời gian đã đặt hẹn trước khi đến cửa hàng.</p>
<p><span style="font-weight: 400;">⑤　</span><span style="font-weight: 400;">内容</span><span style="font-weight: 400;">(ないよう)</span><span style="font-weight: 400;">をご確認（かくにん）</span><span style="font-weight: 400; color: #0000ff;">の上で</span><span style="font-weight: 400;">、サインをお願いいたします。</span></p>
<p><span style="font-weight: 400;">→  Xin vui lòng ký tên sau khi xác nhận lại nội dung.</span></p>
<p><span>⑥　工事計画(こうじけいかく)は、周辺住民(しゅうへんじゅうみん)との話し合い</span><span style="color: #0000ff;">の上で</span><span>決められるべきだ。</span></p>
<p><span style="font-weight: 400;">→  Kế hoạch thi công nên được quyết định sau khi thảo luận với người dân xung quanh.</span></p>
<p><span style="font-weight: 400;">⑦　ご注文の際には、商品（しょうひん）をよく確(たし)かめ</span><span style="font-weight: 400; color: #0000ff;">の上で</span><span style="font-weight: 400;">、お買い求めいただきますよう、お願いいたします。</span></p>
<p><span style="font-weight: 400;">→   Khi đặt hàng, xin vui lòng xem</span><span style="font-weight: 400;"> kĩ sản phẩm trước khi mua.</span></p>
<p><span style="color: #008080;"><strong>Cấu trúc 2: <span style="color: #993300;">Động từ thể từ điển (る・する)</span> + 上で</strong></span></p>
<p><span style="color: #008080;"><strong>Ý nghĩa:</strong></span> <span style="color: #0000ff;">“Aる上でB”</span>  nghĩa là để làm được A/ khi làm A thì B là rất quan trọng, rất cần thiết.</p>
<p><span style="color: #008080;"><strong>Ví dụ:</strong></span></p>
<p>①　仕事をする<strong><span style="color: #0000ff;">上で</span></strong>大切（たいせつ）なのは、周りとのコミュニケーションです。</p>
<p>→   Khi làm việc thì điều quan trọng chính là việc giao tiếp với những người xung quanh.</p>
<p>②　がんを予防（よぼう）する<strong><span style="color: #0000ff;">上で</span></strong>、規則（きそく）正(ただ)しい生活を送ることは有効（ゆうこう）だと思う。</p>
<p>→　Để phòng chống ung thư thì tôi nghĩ là cần phải sống một cuộc sống lành mạnh và điều độ.</p>
<p>③　このマニュアルには、機械（きかい）を利用する<span style="color: #0000ff;"><strong>上で</strong></span>注意すべき点が書かれています。</p>
<p>→　Quyển hướng dẫn này viết về những điều nên chú ý khi sử dụng máy móc.</p>
<p><strong><span style="color: #008080;">Xem các bài đã đăng</span></strong>: <span style="color: #0000ff;"><em><a href="https://bikae.net/ngu-phap/tong-hop-ngu-phap-n2/" style="color: #0000ff;" target="_blank">Tổng hợp ngữ pháp N2</a></em></span></p>
<p> </p>

</div>