# [Ngữ pháp N2] ～ないことはない/ ないこともない
<div class="entry-content">
<p><strong>Cấu trúc: </strong></p>
<ul>
<li><span style="color: #008080;"><strong><span style="color: #993300;">[動] ない形</span> + ことはない/ こともない</strong></span></li>
<li><span style="color: #008080;"><strong><span style="color: #993300;">い形→くない</span> + ことはない/ こともない</strong></span></li>
<li><span style="color: #008080;"><strong><span style="color: #993300;">な形→じゃない</span> + ことはない/ こともない</strong></span></li>
</ul>
<p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Ý nghĩa</strong></span>: “<em>Cũng không hoàn toàn là không …/ Cũng không hẳn/ không phải là không …</em> ”</p>
<p><!-- inside_article4_japanese_responsive --><br/>
<ins class="adsbygoogle adslot_1" data-ad-client="ca-pub-2233580070484357" data-ad-slot="4413057825" style="display: inline-block;"></ins><br/>
<script>// <![CDATA[
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
// ]]&gt;</script></p>
<p><span style="text-decoration: underline;"><strong>Ví dụ</strong></span>:</p>
<p>①　フライパンででき<span style="color: #0000ff;">ないこともない</span>けど、鍋（なべ）があれば、鍋のほうがいい。</p>
<p>→　Cũng không phải là không nấu được bằng chảo nhưng nếu có nồi thì dùng nồi tốt hơn.</p>
<p>②　「料理、おぃしくないの？」ー　「いや、おいし<span style="color: #0000ff;">くないことはない</span>んだけど、あまりおなかがすいてなくて」</p>
<p>→　”Đồ ăn không ngon à?” – “Không, không phải là không ngon mà tôi chỉ không thấy đói lắm.”</p>
<p>③　「女性が一人で旅行するのは危ないって言われたの？」－「そう。親の言うこともわから<span style="color: #0000ff;">ないこともない</span>けど、ちょっと心配しすぎかなって思う」</p>
<p>→　”Cậu bị nói là con gái đi du lịch 1 mình thì nguy hiểm à?” – “Ừ, cũng không phải là tớ không hiểu những điều bố mẹ nói nhưng mà họ lo lắng hơi quá.”</p>
<p>④　相手は強いけど、頑張れば、勝て<span style="color: #0000ff;">ないこともない</span>。</p>
<p>→　Đối thủ tuy mạnh nhưng nếu cố gắng thì cũng không phải là không thể thắng được.</p>
<p>⑤　「日本語、読めませんか？」ー　「読め<span style="color: #0000ff;">ないことはない</span>んですが、漢字はあまり読めないんです」</p>
<p>→　”Cậu không đọc được tiếng Nhật à?” – “Cũng không hoàn toàn là không đọc được nhưng tớ hầu như không đọc được kanji.”</p>
<p>⑥　お金は払え<span style="color: #0000ff;">ないこともない</span>けど、こんなものを買うのには使いたくない。</p>
<p>→　Cũng không hẳn là không thể trả tiền nhưng đồ như thế này dù có mua cũng không muốn dùng.</p>

</div>