# [Ngữ pháp N2] ～ことなく
<div class="entry-content">
<p><strong><span style="text-decoration: underline;">Cấu trúc</span>: <span style="color: #008080;"><span style="color: #993300;">動（辞書形）</span>+ ことなく</span></strong></p>
<p><strong><span style="text-decoration: underline;">Ý nghĩa</span></strong>: “không (làm gì)” (giữ nguyên tình trạng). Đây là cách nói trang trọng hơn của <span style="color: #0000ff;">「ないで」</span></p>
<p><!-- inside_article4_japanese_responsive --><br/>
<ins class="adsbygoogle adslot_1" data-ad-client="ca-pub-2233580070484357" data-ad-slot="4413057825" style="display: inline-block;"></ins><br/>
<script>// <![CDATA[
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
// ]]&gt;</script></p>
<p>Ví dụ:</p>
<p>①　試験では、最後まで<span style="color: #0000ff;">あわてることなく</span>、落(お)ち着(つ)いて解答(かいとう) するようにしてください。</p>
<p>→　Trong kỳ thi, hãy bình tĩnh trả lời đến cuối, không lo lắng luống cuống.</p>
<p>②　今回は非常に危険な作業（さぎょう）になりましたが、誰一人、けがを<span style="color: #0000ff;">することなく</span>、終えることができました。</p>
<p>→　Lần này tuy là làm những thao tác nguy hiểm nhưng mọi việc đã kết thúc tốt đẹp mà không ai bị thương cả.</p>
<p>③　希望の条件にぴったりだったので、迷う<span style="color: #0000ff;">ことなく</span>、この部屋に決めた。</p>
<p>→　Vì hoàn toàn phù hợp với nguyện vọng nên tôi đã quyết định chọn căn phòng này không hề lăn tăn.</p>
<p>④　子どもたちは、将来の夢について、恥ずかしがる<span style="color: #0000ff;">ことなく</span>発表（はっぴょう）し合った。</p>
<p>→　Tụi trẻ cùng nhau phát biểu về ước mơ trong tương lai không hề ngại ngần.</p>
<p>⑤　贅沢（ぜいたく）などする<span style="color: #0000ff;">ことなく</span>、貯金（ちょきん）をしています。</p>
<p>→　Tôi không tiêu xài hoang phí mà đang tiết kiệm.</p>
<p>⑥　山川さんは二十年間休む<span style="color: #0000ff;">ことなく</span>会社に通った。</p>
<p>→　Chị Yamagawa đã đi làm 20 năm liền không nghỉ.</p>

</div>