# [Ngữ pháp N2] ～に基づいて
<div class="entry-content">
<p><span style="color: #008080;"><strong>Cấu trúc: <span style="color: #993300;">名</span>  + に基づいて (にもとづいて)</strong></span></p>
<p><span style="color: #008080;"><strong>Ý nghĩa:</strong></span> “Dựa vào, dựa trên”</p>
<p><!-- inside_article4_japanese_responsive --><br/>
<ins class="adsbygoogle adslot_1" data-ad-client="ca-pub-2233580070484357" data-ad-slot="4413057825" style="display: inline-block;"></ins><br/>
<script>// <![CDATA[
(adsbygoogle = window.adsbygoogle || []).push({});
// ]]&gt;</script></p>
<p><strong><span style="color: #008080;">Ví dụ:</span></strong></p>
<p>①　公務員（こうむいん）の給与（きゅうよ）は、法律<span style="color: #0000ff;">に基づいて</span>決められています。</p>
<p>→　Lương của viên chức nhà nước được quyết định dựa vào luật.</p>
<p>②　今回の社内旅行の行き先は、社内アンケートの結果に<span style="color: #0000ff;">基づいて</span>決めました。</p>
<p>→　Điểm đến cho chuyến du lịch của công ty lần này được quyết định dựa trên kết quả khảo sát trong nội bộ công ty.</p>
<p>③　この建設計画（けんせつけいかく）は、どういう法律<span style="color: #0000ff;">に基づいて</span>行われているんですか。</p>
<p>→　Kế hoạch xây dựng này dựa trên luật gì để tiến hành thế?</p>
<p>④　政府の方針（ほうしん）<span style="color: #0000ff;">に基づいて</span>、高齢者（こうれいしゃ）向けの新しい医療（いりょう）サービスが始まった。</p>
<p>→　Dựa trên đường lối của chính phủ, dịch vụ y tế mới dành cho người cao tuổi đã được bắt đầu triển khai.</p>
<p>⑤　市の計画に<span style="color: #0000ff;">基づいて</span>、住宅開発（じゅうたくかいはつ）が進められています。</p>
<p>→　Dựa trên kế hoạch của thành phố, việc phát triển nhà ở đang được tiến hành.</p>
<p><strong><span style="color: #008080;">Xem các bài đã đăng</span></strong>: <span style="color: #0000ff;"><em><a href="https://bikae.net/ngu-phap/tong-hop-ngu-phap-n2/" style="color: #0000ff;" target="_blank">Tổng hợp ngữ pháp N2</a></em></span></p>

</div>